# Pickk

**동덕여자대학교 인공지능동아리 DALC 3기 4팀 출품작, 3기 대회에서 대상 수상**
* * *

Pickk is an Android application that shortens your time to think about which of the various menus of franchise drinks to choose. <p>
We communicate with users to identify what type of drinks users want at the time, and recommends three most suitable drinks.<p>
🔍 For more information, please check the .pptx file.


* * *
빽다방, 이디야, 스타벅스 등.. 프랜차이즈 카페에 가면 메뉴가 참 많습니다.😵 그 메뉴들을 하나도 빠짐없이 다 알고 계신가요⁉

수많은 메뉴 중에서 고르기 귀찮아서, 고민할 시간이 없어서, 각 메뉴가 정확히 어떤 건지 모르겠어서, 혹은 그런 메뉴가 있었는지도 몰라서 그냥 아이스 아메리카노, 아이스 초코, 딸기 스무디, 자몽에이드만 마시는 분들 없으신가요?

스타벅스에 가보신 분들, "오늘 상큼한게 좀 땡기는데 쿨라임피지오, 레드 파워 스매시 블렌디드, 레드 파워 스매셔, 스타벅스 슬래머, 유스베리.. 이런 게 뭔지도 모르겠고 그냥 자몽허니블랙티나 먹자. 고민하고 알아보기 귀찮으니까." 이런 적 없으셨나요?
<BR><BR>
  <b>Pickk은 여러분의 니즈를 파악해서 메뉴 고민을 단축하면서 여러분이 정확히 어떤 음료를 원하는지, 보여주는 어플입니다.</b>
<BR><BR>
:신속하게 원하는 걸 보여주죠. 이 메뉴는 뭐고 저 메뉴는 뭔지 시간을 쏟으며 하나하나 알아볼 필요도 없고, 그렇다고 귀찮아서 아무거나 대충 시킬 필요도 없습니다.✔✨
* * *
Pickk의 음료 추천 서비스는 프랜차이즈 카페에서 주문을 할 때 메뉴를 고민하는 모든 사람들을 대상으로 합니다.
* * *
Pickk은 4가지 전략을 가집니다.
  
📌 Fast Decision Helper
  
Pickk은 로고에서부터 느껴지듯이 Fast Decision을 내릴 수 있도록 도와주는, Fast Decision Helper입니다. 텍스트 분석을 통한 AI 추천 서비스로 메뉴 고민 시간을 단축시키는 것을 목적으로 두며 질문지를 통한 사용자와의 커뮤니케이션을 통해 그때그때 사용자가 원하는 요구사항을 알아내서 그에 적합한 음료를 추천해줍니다. 

 
📌 사용자 커뮤니케이션
  
사용자 커뮤니케이션은 Pickk의 메인 경쟁력입니다. 
  
프랜차이즈 음료추천 서비스 하면 이미 스타벅스에서도 투썸플레이스에서도 브랜드 자체에서 운영하는 어플리케이션이 있습니다. 사용자의 구매 이력을 바탕으로 음료를 추천해주죠. 그리고 프랜차이즈 카페들의 공식 사이트에 들어가보시면 판매량을 기반으로한 추천도 이루어지고 있습니다. 

오늘은 안좋은일이 좀 있어서 원래 단 거 안 마시다가도 오늘은 아주 단게 먹고 싶을 수도 있고, 맨날 스무디만 마시다가 오늘은 비도 오고 추우니 따뜻한 차가 마시고 싶기도 하고 사람이 먹고 싶은 음료라는 게 그때그때 바뀌기 마련입니다. 그래서 저희는 사용자 커뮤니케이션 기반 추천 서비스를 제공합니다. 뜨거운 음료냐 차가운 음료냐, 우유가 들어갔으면 좋겠는지, 카페인이 필요한지, 필요하다면 커피를 마시고 싶은 건지, 달달 쌉쌀 상큼 고소 중에서 어떤 맛을 원하는지 탄산은 필요한지 6가지 질문을 통해 사용자가 지금 당장 원하는게 뭔지를 파악해서 그에 맞는 음료를 추천합니다. 

  
📌 고객 유치

세번째 전략은 고객 유치입니다. Pickk이 추천해준 메뉴가 사용자의 고정메뉴가 된다면 사용자는 더 이상 이 어플을 사용할 이유가 없어지겠죠. 그래서 고객 유치를 위해 부수적인 기능을 추가합니다. 시작 화면 전에 팝업 광고창 같은 느낌으로 "오늘 날씨가 더운데 시원한 레몬망고스무디는 어떠세요?" 이렇게 날씨를 기반으로 하나의 선택지를 더 줍니다. 

  
📌 수익창출의 가능성
  
위에서 언급한 '날씨 기반 추천'이라는 부가적인 기능은 아예 기업과 제휴를 맺어서 시즌메뉴나 이벤트성 메뉴 등으로 수익 창출을 할 수도 있다는 점에서 수익창출의 가능성을 지닙니다. 
